When are Alemand, Courant, Sarabande, Minuet No. 1, Minuet No. 2, and G, Miss Sultan. 3, 2, and G, Miss Sultan. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. I'll see you next time. And that's right, Do the Vietnam in these ages. I hope to feel free. If you ever if youÑx have I met youécole you totally fine. Would you be patient it doesn't work. and I've made love. A world of joy I hear from the – that I permite and throughout the river I'm not happy when it times looks Sanat Fan, but I've never got trouble and never akan a degree from the city Non sempre tirano il fatto è l'amore Il fatto è l'amore Il fatto è l'amore Il fatto è l'amore Song Classics has presented this evening An all Mozart program featuring guest soprano Ruby Mercer Her accompanist has been Theodore Haig Who appears regularly with Miss Mercer On the Sunday morning Mr. and Mrs. Opera program Tune in again next week at this same time When Song Classics guest performer will be Joyce Fox, soprano Keep listening to your city station now For the latest news followed by the Masterwork Hour Theodore Haig Theodore Haig This is the Municipal Broadcasting System Theodore Haig This is the final чтобы Let me tell you I will be pleased to have this question