We are all Americans. In cooperation with the Committee of Plum-Hunted Americans of Italian Extraction, we present a program designed to interest the Italian community in American history and traditions and to shed light on problems affecting the immigrant population. The program today features a talk by the Honorable Edward Torsey, Deputy Commissioner of the Department of Public Welfare of New York City, who will discuss Memorial Day. The program included on the program are Sydney Rainer Tenor, the WOV Concert Orchestra and the Aldo Santoro Italian Dramatic Company. I take pleasure now in presenting your Italian announcer, Dr. Leandro Forno. Thank you, Mr. Stratton. Siamo lieti di presentare anche questa domenica a radioascoltatori, un altro programma di educazione civica e sociale intitolato Siamo tutti Americani. Radio diffuso sotto gli auspici di un gruppo di distinte personalità della comunità italo-americana, costituitosi in gruppo per la debole iniziativa dell'Onorevole Edoardo Corpi, Vice Commissario del Dipartimento d'Assistenza Pubblica della città di New York. Apriamo il programma oggi con il distinto ed acclamato tenore Simone Rainer, che interpreta la famosa aria Mapparì dall'opera Marta di Clopo.ale Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. the life of the comunel of Prattamora is turbated by the very few political parties between two of the most common families of the place that are in the power we are in the year 1900 and the elections are favored to don Franco Bertelli that during the campaign has used all the means to force his vote the candidate adversarial, the medical conduct Pietro Bosco, the evening of the election while he was in a car in a camp where he was told that a companion had needed his assistance he was killed by a gunshot from some sicario in the Boscaglia all inizio del nostro racconto sceneggiato Edoardo, il giovane orfano di don Pietro Bosco è sceso con la sua mamma in calesse alla stazione ferroviaria di Prattamora Marina in attesa del treno per Napoli la povera donna piange sconsolatamente oh mamma te ne prego non piangere così ma è già tanto difficile questa mia partenza non so non posso non piangere figlio mio lasciami lasciami abbandoni a questo strazio senza figlio ed anche queste tue lacrime saranno messe nel conto tutto, tutto dovranno pagare canaglie, assassini no, no figlio mio non lo dire non lo dire non lo dire non lo hai promesso sei troppo ragazzo tu per sopportare il peso di tanto odio vai vai sereno verso il tuo nuovo destino identica eh mamma mia molto difficile sai dimenticare mi hanno ucciso il padre ci hanno impoverito mi hanno costretto a dover abbandonare il liceo e prenderla via dell'esilio per trovare un pane per te e per me tutto tutto ci hanno preso ci hanno devastato calpestato disperso la gioia di vivere la fede negli uomini la speranza nell'avvenire tutto ma pagheranno un giorno non te ne sopplico Edoardo no no non non così sono gli estremi momenti pensa gli estremi momenti che tu dissi amicina alla tua povera mamma forse forse non ci vedremo mai più e non è così Edoardo non è così che voglio conservare l'ultimo ricordo di te l'odio l'odio ti vela lo sguardo ti fa amaro oh no no no figlio mio no no forse hai ragione mamma mia no mia pora la mamma beh non ricordiamo eh cerchiamo almeno di non ricordare in questo momento voglio vederti sorridere sia pure un sospiro stanco triste scintillante di lacrime ma che sia un sorriso il tuo ultimo saluto mamma oh se tu sapessi che sforzi inauditi io stesso sto compiendo in questo momento per ricacciare in fondo all'anima mia le lacrime i sinchiosi è tanto tanto triste questo distacco mamma mia tanto è l'ultimo stanco l'ultimo rifugio l'ultima salvezza rimanendo lassù in paese Edoardo tu avresti ereditato il cuporetaggio di odio si sarebbe perpetuata la lotta tu tu lontano si flaccheranno gli spiriti e i nostri nemici non avranno più con chi incrudelire io io non sono più una povera vecchia ridotta in miseria resa finalmente innocua mamma oh le tue valigie Edoardo Edoardo appena 30 secondi di fermata mamma mia presto eh presto mi raggiungerei laggiù appena potrò la tua benedizione mamma figlio figlio mio figlio mio le valigie mamma si un bacio oh mamma oh che Dio che Dio ti benedica figlio mio e il buono dimentica persona oh oh oh mamma oh mamma mamma mamma mia figlio mio figlio mio figlio mio quanti anni son passati quindici venti di più forse mister Edward Wood vicepresidente dell'American Electric Company è nel suo ufficio in attesa di ricevere un giovane ingegnere da poco giunto dall'Italia ideatore di un nuovo tipo di lampada a filamento incandescente del quale ha offerto il brevetto all'American Electric il nome dell'ingegnere che desidera essere introdotto ha fatto solvazzare Edward Wood ma tuttavia dopo un attimo di perplessità egli ha dato ordine di introdurre il giovane i due sono ora di pronte mi è stato assicurato che anche voi siete italiano di origine mister Wood e ciò lo confesso mi ha dato del coraggio infatti non so se abbiate già esaminato il mio brevetto se credete che che l'American Electric possa ritenete che da che paese provenite ingegnere un piccolo centro di provincia un paese che certamente vi riuscirà nuovo anche il nome sono della provincia di Napoli ne siete sicuro o non siete piuttosto della provincia di Antila di un certo paese che si chiama Frattamone e voi come sapete voi chi probabilmente so anche che vostro padre fu il sindico di Frattamone da un frango Bertelli sbaglio eh a voi voi allora oh non crediate che abbia mutato il mio nome americanizzandolo perché mi vergognasse delle mie origini lo mutai appena giunto qui poiché troppo mi pesava l'altro era in quel nome l'impegno tacito di una ventetta da compiere io sono perché lo sappiate subito Edoardo Bosco il Edoardo Bosco voi no no nessun timore giovanotto il vostro brevetto rimane anche con questo eccellente interessantissimo degno di essere sottoposto al massimo sfruttamento da parte della mia compagnia voi voi Edoardo Bosco Edward Wood adesso da anni soltanto Edward Wood un uomo nuovo un nuovo americano voglio dire con questo che voi non avete motivo alcuno di temermi solo sono 25 anni laggiù nella stazioncina deserta di Pratamora e di l'ultimo bacio alla mia povera mamma nebile estrema benedizione e lasciando la mia terra lasciai laggiù con tutti i ricordi amari anche il fardello degli odi e dei livori per iniziare qui una nuova vita vostro padre odio mio padre sino a farlo assassinare così come vostro nonno aveva odiato mio nonno e vostro bisnonno aveva odiato mio bisnonno una sinistra implacabile eredità di perfidia che i miei e i vostri ricevevano come un retaggio una tradizione e badate eh non dico che i bosco fossero soltanto le vittime no allora sì allora credevo così ma bosco e bertelli erano entrambi avvelenati e accecati dalle loro passioni entrambi vittime entrambi colpevoli avete ragione mister giusto da quanto tempo siete in America giovanotto? esattamente quando la mia famiglia è andata in rovina il patrimonio di casa risperse ora ci è morato qualche cosa sono venuto qui con la mia laurea il mio brevetto la mia gioventù niente altro è la mia speranza forse è mia illusione a questo momento Nando siete assunti in servizio da noi l'industria americana ha bisogno di giovani come voi sono i giovani di ingegno di volontà tenace come voi come me giunti da ogni angolo del mondo che hanno costruito questo formidabile impero della ricchezza questa superba civiltà nuova questa immensa repubblica libera che apre le sue porte a tutte le genti di buona volontà ma bisogna essere americani veri ed essere americani veri figliuolo non significa aver acquisito una cittadinanza così come si domanda un permesso di caccia vuol dire saper rinnovare la propria anima dimenticare le vega del proprio paese i livori che ci hanno intristito il cuore per anni o per generazioni addirittura vuol dire porsi di buona lena al lavoro per edificare vuol dire non sentirsi più stranieri e non sentire più stranieri gli altri nostri compagni che sono nati in un'altra terra che hanno appreso dalla mamma un altro linguaggio che hanno una diversa religione dalla nostra ecco che cosa vuol dire divenire americano prendersi degno dei privilegi che questa nostra fase di adozione ci consente delle opportunità che ci ho oh mister vuoi lo sarò lo sarò un buon americano ve lo prometto lo credo fermamente ok
